# snail_race

Правила игры - https://xn--80aqfdihui.xn--p1ai/manuals/gonka-ulitok.pdf

## Колода (Deck)

* Тип карты: овощ, спящая улитка, с номером без стрелки, с номером и со стрелкой
* Карты с номерами могут быть только со стрелкой и без неё.
* "Карта овоща" - : Передвиньте свою улитку на следующую свободную клетку с таким же овощем, как на карте. Если ваш путь преграждает улитка соперника, просто перепрыгните через клетку с ней.
* "Спящая улитка" - Ваша улитка отдыхает, и вы пропускаете этот ход.
* "С номером без стрелки" - Передвиньте свою улитку на столько клеток, сколько указано на карте. Если ваш путь преграждают улитки соперников, ваша улитка толкает их вперёд на нужное количество клеток.
* "С номером со стрелкой" - Передвиньте самую медленную улитку(последнюю на грядке) на столько клеток, сколько указано на карте. Если ваш путь преграждают улитки соперников, ваша улитка толкает их вперёд на нужное количество клеток.


## Подготовка к игре

* Каждый игрок берёт по 2 карты в начале игры, не показывая их никому.
* Ход переходит по часовой стрелки, начинает младший игрок.

## Цель игры

* Улитка движется вперёд по полю, цель - остаться как можно дольше на поле.
* Игра продолжается до тех пор, пока на поле не останется одна улитка.

## Ход игрока

В зависимости от типа карты определяется действие для "улитки"

## Примечание

* Улитка не может двигаться назад.
* На одной клетке не могу одновременно находиться больше 1 улитки.
* Если свободных клеток с нужным овощем на поле нет или улитку вытолкнули с поля, вы выбываете из игры.